# Проект: Анализ данных по России за последние 15 лет

## Описание проекта
Данный проект представляет собой программу с графическим пользовательским интерфейсом (GUI), которая позволяет анализировать данные о ВВП, ВНП и численности населения в России за последние 15 лет. Программа предоставляет удобный вывод данных на экран, строит графики и выполняет вычисления для анализа динамики.

## Для реализации проекта были использованы следующие технологии

- HTML
- CSS
- JavaScript
- Библиотека для создания графиков - Chart.js

---

## Выполненные задания

### Задание 4: Анализ ВВП и ВНП России
**Описание:**
- Пользователь открывает файл с данными о **ВВП** и **ВНП** России за последние 15 лет.
- Программа выводит информацию на экран в удобном формате.
- Строит графики для наглядного представления данных.
- Вычисляет ежегодный процент роста или падения ВВП и ВНП.

**Функционал:**
- Загрузка данных из файла.
- Отображение таблицы с данными.
- Построение графиков с использованием библиотеки для визуализации (Chart.js).
- Расчет и отображение ежегодных изменений в процентах.

---

### Задание 14: Анализ численности населения по субъектам РФ
**Описание:**
- Пользователь открывает файл с данными о **численности населения** по субъектам России за последние 15 лет.
- Программа выводит информацию на экран в удобном формате.
- Строит графики для наглядного представления данных.
- Вычисляет, в каком субъекте РФ за 15 лет численность населения снизилась больше всего.

**Функционал:**
- Загрузка данных из файла.
- Отображение таблицы с данными.
- Построение графиков с использованием библиотеки для визуализации (Chart.js).
- Расчет и выделение субъекта с максимальным снижением численности населения.

---

## Как запустить проект


1. **Установите Node.js**
Если у вас ещё нет Node.js, скачайте и установите его с [официального сайта](https://nodejs.org/en) .

2. **Используйте простой HTTP-сервер** <br/>
Установите пакет http-server глобально:
   ```bash
   npm install -g http-server

3. **Клонируйте репозиторий**
   ```bash
   git clone https://github.com/IvanDegN/Laba_3.git

4. **Перейдите корневую папку проекта**
   ```bash
   cd Laba_3

5. **Запустите сервер**
   ```bash
   http-server
   
6. **Откройте браузер и перейдите по адресу, указанному в терминале (обычно http://127.0.0.1:8080)**

 ## Авторы
 
 Задание 4 (ВВП и ВНП): <i> Дегтянников Иван Николаевич </i> 
 <br/>
 <br/>
 Задание 14 (Численность населения): <i> Чернецов Максим Дмитриевич </i> 

 ## Файлы, необходимые для проверки работоспособности проекта    
   
[ Файл для задания 4 — gdp_gnp_data.txt](https://github.com/user-attachments/files/18623449/gdp_gnp_data.txt)
<br/>
<br/>
[ Файл для задания 14 — population_data.txt](https://github.com/user-attachments/files/18623460/population_data.txt)
